Repository: pgRouting/workshop
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/geoserver.po
Languages: ja

source: WMS server with GeoServer
ja: GeoServer による WMS サーバー

source: Now that we have a pl/pgsql wrapper, we will make it available as a WMS layer using `GeoServer <http://geoserver.org/>`_.
ja: pl/pgsqlのラッパーができましたので、 `GeoServer <http://geoserver.org/>`_ を使用して、WMSレイヤーとして利用できるようにしていきます。

source: The installation of GeoServer is out of scope of this workshop but if you're using the `OSGeo LiveDVD <http://live.osgeo.org>`_ the server is already installed and only needs to be started.
ja: GeoServer のインストールは、このワークショップの範囲外ですが、もし `OSGeo LiveDVD <http://live.osgeo.org>`_ を使用している場合は、既にインストール済みで、単に起動するのみとなります。

source: Connect to the administration page
ja: 管理者ページへの接続

source: In order to create the WMS layer, we need to connect to the administration page of GeoServer. On the OSGeo LiveDVD, open the *Applications* menu on the desktop and then *Geoservers* > *GeoServer* > *Start GeoServer*.
ja: WMS レイヤーを作成するにあたり、GeoServer の管理者ページに接続する必要があります。OSGeo LiveDVD では、デスクトップから *Applications* メニューを開き、*GeoServers* > *GeoServer* > *Start GeoServer* を選択します。

source: Create the layer
ja: レイヤーの作成

source: Now that we are logged in as an administrator we can start create our layer. In GeoServer terminology we will create an SQL View (see the `official documentation <http://docs.geoserver.org/latest/en/user/data/database/sqlview.html>`_ for more info).
ja: 管理者としてログインしましたので、レイヤーの作成を開始できます。GeoServer 用語でいう SQL ビュー (詳細については `公式ドキュメント <http://docs.geoserver.org/latest/en/user/data/database/sqlview.html>`_ を参照してください)を作成していきます。

source: The first thing to do is to create a new **Workspace** for pgrouting: in the left menu of the page, inside the *Data* section, click *Workspaces* and then *Add new workspace*.
ja: 最初にすることは、pgrouting のための新しい **ワークスペース** を作成することです。ページ左側のメニューの *Data* セクションから、*Workspaces* をクリックして *Add new workspace* を選択します。

source: Fill the form with:
ja: フォームを以下の形式で埋めます。

source: Next step: create a new **Store** linked to the workspace. Still in the left menu, click *Stores* and then *Add new Store*. Here we can choose the type of data source to configure. Choose *PostGIS*.
ja: 次のステップ: ワークスペースにリンクする新しい **ストア** を作成します。まだ左側メニューがあるので、*Stores* をクリックし、*Add new Store* を選択します。これで設定のためのデータソース種別を選択できるようになりました。*PostGIS* を選択します。

source: Workspace (select): ``pgrouting``
ja: Workspace (選択): ``pgrouting``

source: password: blank
ja: password:

source: The rest of the values can be left untouched.
ja: 設定値の残りの箇所については、そのままにしておいて構いません。

source: Finally, our next task is to create the **Layer**. Click the *Layers* menu and then *Add a new resource*. Select the newly created workspace and store pair: ``pgrouting:pgrouting``.
ja: 最後に、**レイヤー** の作成を行います。*Layers* メニューをクリックし、*Add a new resource* を選択します。新しく作成されたワークスペースとストアのペア ``pgrouting:pgrouting`` を選択します。

source: Inside the text, click *Configure new SQL view*.
ja: テキストの中から、*Configure new SQL view* をクリックします。

source: Name the view ``pgrouting`` and fill the *SQL statement* with:
ja: ビューに ``pgrouting`` と名前を入力し、*SQL statement* を以下で埋めます。

source: In the *SQL view parameters*, click *Guess parameters from SQL*; the list displayed represents the parameters from the SQL above.
ja: *SQL view parameters* 内で、*Guess parameters from SQL* をクリックすると、上記の SQL から抽出されたパラメーターが表示されます。

source: For each parameter:
ja: 各パラメーターを以下に設定します。

source: Set the default value to: `0`
ja: Default value を `0` に設定

source: Change the validation regular expression to ``^-?[\d.]+$``
ja: Validation regular expression を ``^-?[\d.]+$`` に変更

source: The regular expression will only match numbers.
ja: この正規表現は、数値のみにマッチします。

source: In the *Attributes* list:
ja: *Attributes* リスト内:

source: Hit *Refresh*, one attribute should appear (called *st_makeline*)
ja: *Refresh* を叩くと、一つの属性が現れます (*st_makeline* と記載されています)

source: Change the type to ``LineString`` and the SRID of the geometry column from ``-1`` to ``4326``
ja: Type を ``LineString`` に変更し、ジオメトリカラムの SRID を ``-1`` から ``4326`` に変更します。

source: Save the form.
ja: Save をクリックしてフォームを保存します。

source: Finally, we need to setup the rest of the layer.
ja: 最後に、レイヤーの残りの箇所を設定する必要があります。

source: Scoll down to the *coordinate reference system* section and change the **Declared SRS** to ``EPSG:3857`` and the **SRS handling** to ``Reproject native to declared``.
ja: *coordinate reference system* セクションにスクロールダウンし、**Declared SRS** を ``EPSG:3857`` に、また、**SRS handling** を ``Reproject native to declared`` に変更します。

source: Click the *Compute from data* and *Compute from native bounds* link to automatically set the layer bounds. Click the *Save* at the bottom of the page to create the layer.
ja: *Compute from data* と *Compute from native bounds* リンクをクリックし、自動的にレイヤーの範囲を設定します。ページ末尾の *Save* をクリックし、レイヤーを作成します。
